Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_start.xml.*.po
Languages: ja

source: Getting started
ja: 入門

source: Prepare a successful deployment of &aa; on your system by carefully considering the following items:
ja: お使いのシステムに &aa; を問題なく配置するには、下記の項目について注意深く考慮する必要があります:

source: Determine the applications to profile. Read more on this in <xref linkend="sec-apparmor-start-choose"/> .
ja: プロファイルを作成するアプリケーションの決定。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-start-choose"/> をお読みください。

source: Build the needed profiles as roughly outlined in <xref linkend="sec-apparmor-start-build"/> . Check the results and adjust the profiles when necessary.
ja: 必要なプロファイルの作成。概要は <xref linkend="sec-apparmor-start-build"/> で説明しています。出力されたプロファイルは、必要に応じて調整する必要がある場合もあります。

source: Update your profiles whenever your environment changes or you need to react to security events logged by the reporting tool of &aa;. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-start-update"/> .
ja: 環境が変更された場合や、 &aa; のレポートツールで記録されたセキュリティイベントへの対応。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-start-update"/> をお読みください。

source: Installing &aa;
ja: &aa; のインストール

source: &aa; is installed and running on any installation of &productnamereg; by default, regardless of what patterns are installed. The packages listed below are needed for a fully functional instance of &aa;:
ja: &productnamereg; では、インストール時に選択したパターンに関わらず、 &aa; は既定でインストールされ実行されます。下記に示すパッケージは、 &aa; の全ての機能を使用するために必要なパッケージの一覧です:

source: If &aa; is not installed on your system, install the pattern <systemitem class="resource">apparmor</systemitem> for a complete &aa; installation. Either use the &yast; Software Management module for installation, or use Zypper on the command line:
ja: もしもお使いのシステムに &aa; がインストールされていない場合、後からインストールを行うには <systemitem class="resource">apparmor</systemitem> という名称のパターンをインストールしてください。これにより、全ての機能を使用できるようになります。インストールにあたっては、 &yast; のソフトウエア管理モジュールか、 zypper のコマンドラインを使用します。 zypper の場合は下記のように入力して実行します:

source: Enabling and disabling &aa;
ja: &aa; の有効化／無効化

source: &aa; is configured to run by default on any fresh installation of <!-- ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ --> &productname;. There are two ways of toggling the status of &aa;:
ja: &aa; は &productname; を新規にインストールしている環境であれば、自動的に設定され動作しています。 &aa; の状態を切り替えたい場合は、下記のようにして行います:

source: Using &yast; services manager
ja: &yast; サービスマネージャを使用する方法

source: Disable or enable &aa; by removing or adding its boot script to the sequence of scripts executed on system boot. Status changes are applied on reboot.
ja: システムの起動時に実行されるスクリプト群から、 &aa; の起動スクリプトを追加したり削除したりすることで、有効かと無効を切り替えます。この場合、変更は再起動後に適用されることになります。

source: Using &aa; configuration window
ja: &aa; の設定ウインドウを使用する方法

source: Toggle the status of &aa; in a running system by switching it off or on using the &yast; &aa; Control Panel. Changes made here are applied instantaneously. The Control Panel triggers a stop or start event for &aa; and removes or adds its boot script in the system's boot sequence.
ja: &yast; の &aa; コントロールパネルを使用して、動作中のシステム内から有効化と無効化を切り替えることができます。変更は即時に適用されます。コントロールパネルでは、 &aa; に対して起動もしくは停止のイベントを送信することができるほか、システムの起動時のスクリプト群から &aa; の起動スクリプトを追加したり削除したりすることもできます。

source: To disable &aa; permanently (by removing it from the sequence of scripts executed on system boot) proceed as follows:
ja: &aa; を恒久的に無効化したい (システムの起動時に実行されるスクリプト群から取り除きたい) 場合は、下記のようにして行います:

source: Start &yast;.
ja: &yast; を起動します。

source: Select <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Services Manager</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>サービスマネージャ</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Mark <literal>apparmor</literal> by clicking its row in the list of services, then click <guimenu>Enable/Disable</guimenu> in the lower part of the window. Check that <guimenu>Enabled</guimenu> changed to <guimenu>Disabled</guimenu> in the <literal>apparmor</literal> row.
ja: <literal>apparmor</literal> と書かれた行を探してマウスの左ボタンで選択し、ウインドウの下部にある <!-- NOTE: "Enable/Disable" is not available since Leap 15.0? --> <guimenu>有効／無効</guimenu> を押します。これで <guimenu>有効</guimenu> と書かれていた列が <guimenu>無効</guimenu> になります。

source: Confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: &aa; is not initialized on reboot and stays inactive until you re-enable it. Re-enabling a service using the &yast; <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> tool is similar to disabling it.
ja: これで &aa; がシステムの起動時に開始されなくなり、再度 <guimenu>有効</guimenu> が設定されるまで、動作しなくなります。有効に戻したい場合は、 &yast; <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> を利用して同様の手順を実施してください。

source: Toggle the status of &aa; in a running system by using the &aa; Configuration window. These changes take effect when you apply them and survive a reboot of the system. To toggle the status of &aa;, proceed as follows:
ja: 動作中のシステムで &aa; の状態を切り替えたい場合は、 &aa; の設定ウインドウをお使いください。ここでの設定は即時に反映され、システムを再起動しても切り替え後の状態が保持されます。 &aa; の状態を切り替えるには、下記の手順を実施します:

source: Start &yast;, select <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> , and click <guimenu>Settings</guimenu> in the main window.
ja: &yast; を起動して、 <guimenu>&aa; の設定</guimenu> を選択し、メインウインドウ内の <guimenu>設定</guimenu> を選択して <!-- NOTE: missing explanation? --> <guimenu>起動</guimenu> を押します。

source: Enable &aa; by checking <guimenu>Enable &aa;</guimenu> or disable &aa; by deselecting it.
ja: &aa; を有効化したい場合は、 <guimenu>&aa; を有効にする</guimenu> のチェックボックスにチェックを入れます。無効化したい場合はチェックを外します。

source: Click <guimenu>Done</guimenu> in the <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> window.
ja: <!-- NOTE: wrong procedure? --> <guimenu>終了</guimenu> を押すと設定を保存して終了することができます。

source: Choosing applications to profile
ja: プロファイルを作成するアプリケーションの選択

source: You need to protect the programs that are exposed to attacks in your particular setup, so use profiles for those applications you run. Use the following list to determine the candidates:
ja: お使いの環境内で攻撃を受ける可能性のあるプログラムが、保護を必要とするプログラムとなります。それらに該当するアプリケーションのみに対してプロファイルを作成してください。一般的な例としては、下記のようなものがあります:

source: Network Agents
ja: ネットワークエージェント

source: Web Applications
ja: Web アプリケーション

source: Cron Jobs
ja: cron ジョブ

source: To find out which processes are currently running with open network ports and might need a profile to confine them, run <command>aa-unconfined</command> as &rootuser;.
ja: どのプロセスがネットワークポートを開いて動作していて、プロファイルを作成する必要があるのかを知りたい場合は、 &rootuser; で <command>aa-unconfined</command> を実行します:

source: Output of <command>aa-unconfined</command>
ja: <command>aa-unconfined</command> の出力

source: Each of the processes in the above example labeled <literal>not confined</literal> might need a custom profile to confine it. Those labeled <literal>confined by</literal> are already protected by &aa;.
ja: 上記の例では、いくつかの行に対して <literal>not confined</literal> と書かれていますが、これらのプログラムに対して独自のプロファイルを作成する必要があることを示しています。また、 <literal>confined by</literal> と書かれているプログラムは、既に &aa; による保護が適用されているプログラムであることを示しています。

source: For more information about choosing the right applications to profile, refer to <xref linkend="sec-apparmor-concept-determine"/> .
ja: プロファイルを作成するアプリケーションを選ぶための方法について、詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-concept-determine"/> をお読みください。

source: Building and modifying profiles
ja: プロファイルの作成と修正

source: &aa; on &productname; ships with a preconfigured set of profiles for the most important applications. Additionally, you can use &aa; to create your own profiles for any application you want.
ja: &productname; での &aa; には、あらかじめ設定済みのプロファイル集が提供されていて、主要なアプリケーションに対して保護が行われています。これに加えて &aa; を使用することで、任意のアプリケーションに対してプロファイルを作成することができます。

source: There are two ways of managing profiles. One is to use the graphical front-end provided by the &yast; &aa; modules and the other is to use the command-line tools provided by the &aa; suite itself. The main difference is that &yast; supports basic functionality for &aa; profiles, while the command-line tools let you update/tune the profiles in a more fine-grained way.
ja: プロファイルの管理方法には 2 種類のものがあります。一方は &yast; の &aa; モジュールが提供するグラフィカルなフロントエンドで、もう一方は &aa; スイート自身が提供するコマンドラインツールです。 &yast; では &aa; プロファイルに対する基本的な機能のみを提供するのに対して、コマンドラインツールはより細かくプロファイルを更新したり修正したりすることができます。

source: For each application, perform the following steps to create a profile:
ja: それぞれのアプリケーションに対してプロファイルを作成するには、下記の手順を実施します:

source: As &rootuser;, let &aa; create a rough outline of the application's profile by running <command>aa-genprof</command> <replaceable>PROGRAM_NAME</replaceable> .
ja: &rootuser; になり、 <command>aa-genprof</command> <replaceable>プログラム名</replaceable> と入力して実行し、 &aa; に対してアプリケーションの大まかなプロファイルを作成させます。

source: <emphasis>or</emphasis>
ja: <!-- NOTE: nothing needed -->

source: <!-- this part of YaST is not too useful IMHO - "vi $profile" works better ;-) --> Outline the basic profile by running <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> <guimenu>Manually Add Profile</guimenu> </menuchoice> and specifying the complete path to the application you want to profile.
ja: <!-- this part of YaST is not too useful IMHO - "vi $profile" works better ;-) --> もしくは、 <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>&aa; の設定</guimenu> <guimenu>手作業でプロファイルを追加</guimenu> </menuchoice> を選択し、プロファイル対象のアプリケーションのパスを入力して、基本的なプロファイルを作成してもかまいません。

source: A new basic profile is outlined and put into learning mode, which means that it logs any activity of the program you are executing, but does not yet restrict it.
ja: 基本的なプロファイルが新しく作成され、学習 (learning) モードに設定されます。学習モードとは、プログラムの動作がログに記録されるものの、プロファイルによる制限が課されないモードのことを指します。

source: Run the full range of the application's actions to let &aa; get a specific picture of its activities.
ja: あとはアプリケーションの動作を一通り行い、 &aa; に対して動作の細かい仕組みを学習させます。

source: Let &aa; analyze the log files generated in <xref linkend="st-genprof2"/> by typing <keycap>S</keycap> in aa-genprof.
ja: その後、 aa-genprof 内で <keycap>S</keycap> を押し、 <xref linkend="st-genprof2"/> で生成されたログファイルを &aa; に分析させます。

source: &aa; scans the logs it recorded during the application's run and asks you to set the access rights for each event that was logged. Either set them for each file or use globbing.
ja: &aa; はアプリケーションの動作時に記録されたログファイルを読み込み、記録されたそれぞれのイベントに対してアクセス権の設定可否を尋ねます。ここでは、ファイル名を直接指定するだけでなく、グロブ (ワイルドカード) も使用することができます。

source: Depending on the complexity of your application, it might be necessary to repeat <xref linkend="st-genprof2"/> and <xref linkend="st-genprof3"/> . Confine the application, exercise it under the confined conditions, and process any new log events. To properly confine the full range of an application's capabilities, you might be required to repeat this procedure often.
ja: アプリケーションの複雑さにも依存しますが、 <xref linkend="st-genprof2"/> と <xref linkend="st-genprof3"/> を繰り返し実行する必要がある場合もあります。いったんプロファイルを作成したあと、その設定でさらにアプリケーションを動作させ、そこで出力されたログを元にさらにプロファイルを更新する、という作業を繰り返します。アプリケーションの動作範囲を正確に記録するには、何度も繰り返す必要があるかもしれません。

source: When you finish <command>aa-genprof</command> , your profile is set to enforce mode. The profile is applied and &aa; restricts the application according to it.
ja: <command>aa-genprof</command> を終了すると、作成したプロファイルは強制 (enforce) モードに設定されます。これによりプロファイルが適用され、 &aa; はそれにあわせて制限されるようになります。

source: If you started <command>aa-genprof</command> on an application that had an existing profile that was in complain mode, this profile remains in learning mode upon exit of this learning cycle. For more information about changing the mode of a profile, refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-complain"/> and <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-enforce"/> .
ja: 不平 (complain) モードにある既存のプロファイルを持つアプリケーションに対して <command>aa-genprof</command> を開始した場合、このプロファイルは学習サイクルを終了するまでの間、学習モードに設定されます。プロファイルのモード変更について、詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-complain"/> と <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-enforce"/> をお読みください。

source: Test your profile settings by performing every task you need with the application you confined. Normally, the confined program runs smoothly and you do not notice &aa; activities. If you notice certain misbehavior with your application, check the system logs and see if &aa; is too tightly confining your application. Depending on the log mechanism used on your system, there are several places to look for &aa; log entries:
ja: 制限の設定されたアプリケーションを実際に利用してみて、プロファイルが正しいことを確認してください。通常、制限の設定されたプログラムは全く問題なく動作し、 &aa; の制限が課されていることにも気がつかないレベルで動作します。しかしながら、アプリケーションの動作に何らかの異常が見つかった場合は、システムログを調べて &aa; の制限が原因で発生したものでないかどうかをご確認ください。お使いのシステムで使用しているログの仕組みにもよりますが、一般的には下記の場所に &aa; のログが記録されます:

source: The command <command>journalctl | grep -i apparmor</command>
ja: <command>journalctl | grep -i apparmor</command> コマンドの出力

source: The command <command>dmesg -T</command>
ja: <command>dmesg -T</command> コマンドの出力

source: To adjust the profile, analyze the log messages relating to this application again as described in <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-logprof"/> . Determine the access rights or restrictions when prompted.
ja: プロファイルを調整したい場合は、対象のアプリケーションに関連するログメッセージを再度分析してください。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-logprof"/> をお読みください。このとき、問い合わせが表示されたら、アクセス権を設定するか制限を設定するかを選択してください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information about profile building and modification, refer to <xref linkend="cha-apparmor-profiles"/> , <xref linkend="cha-apparmor-yast"/> , and <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> .
ja: プロファイルの作成や修正に関する詳しい情報については、 <xref linkend="cha-apparmor-profiles"/> , <xref linkend="cha-apparmor-yast"/> , <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> の各章をお読みください。

source: Updating your profiles
ja: プロファイルの更新

source: Software and system configurations change over time. As a result, your profile setup for &aa; might need certain fine-tuning from time to time. &aa; checks your system log for policy violations or other &aa; events and lets you adjust your profile set accordingly. Any application behavior that is outside of any profile definition can be addressed by <command>aa-logprof</command> . For more information, see <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-logprof"/> .
ja: ソフトウエアの仕様やシステムの設定は、日々変わっていきます。そのような背景から、 &aa; のプロファイル設定についても、日々調整を加える必要があることがあります。 &aa; では、システムログを調査してポリシー違反やその他の &aa; イベントを検出し、それにあわせてプロファイルを調整することができます。プロファイルの定義範囲を超えるアプリケーション動作に対応したい場合は、 <command>aa-logprof</command> をお使いください。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-logprof"/> をお読みください。
